# 1、移动端调用`数字键盘`
	设置html5中type新属性number或tel，并设置pattern正则表达式为`[0-9]*`即可。

# 2、移动端调用`虚拟键盘搜索按钮`
	想要调用虚拟键盘的搜索按钮首先要有input标签，其外部使用form表单包裹，form表单的action可以为空，但是onSubmit需要设置为`return false`或`阻止默认事件preventDefault()`,最好两个都写，`防止页面刷新`.
	内部的input标签需要设置type为`search`，这样输入法才能识别并显示出搜索按钮（不设置search的话会显示换行，换行也相当于回车，显示的名字不同keyCode都是13，点击后的效果一样）。
	input标签需要设置keyUp事件，每次输入的值都要监听（其实手机虚拟键盘的keyCode与键盘是一样的）。当监听到`keyCode是13`的时候调用自己写的搜索方法即可。

# 3、微信录音，录像，上传
	<https://mp.weixin.qq.com/wiki>
	### JSSDK使用步骤

	### 步骤一：绑定域名

	先登录微信公众平台进入“公众号设置”的“功能设置”里填写“JS接口安全域名”。
	备注：登录后可在“开发者中心”查看对应的接口权限。
	### 步骤二：引入JS文件

	在需要调用JS接口的页面引入如下JS文件，（支持https）：<http://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.2.0.js>
	备注：支持使用 AMD/CMD 标准模块加载方法加载
	### 步骤三：通过config接口注入权限验证配置
	所有需要使用JS-SDK的页面必须先注入配置信息，否则将无法调用（同一个url仅需调用一次，对于变化url的SPA的web app可在每次url变化时进行调用,目前Android微信客户端不支持pushState的H5新特性，所以使用pushState来实现web app的页面会导致签名失败，此问题会在Android6.2中修复）。
	
	```
	wx.config({
		debug: true, // 开启调试模式,调用的所有api的返回值会在客户端alert出来，若要查看传入的参数，可以在pc端打开，参数信息会通过log打出，仅在pc端时才会打印。
		appId: '', // 必填，公众号的唯一标识
		timestamp: , // 必填，生成签名的时间戳
		nonceStr: '', // 必填，生成签名的随机串
		signature: '',// 必填，签名，见附录1
		jsApiList: [] // 必填，需要使用的JS接口列表，所有JS接口列表见附录2
	});
	```

	### 步骤四：通过ready接口处理成功验证

	```
	wx.ready(function(){
		// config信息验证后会执行ready方法，所有接口调用都必须在config接口获得结果之后，config是一个客户端的异步操作，所以如果需要在页面加载时就调用相关接口，则须把相关接口放在ready函数中调用来确保正确执行。对于用户触发时才调用的接口，则可以直接调用，不需要放在ready函数中。
	});
	```

	### 步骤五：通过error接口处理失败验证

	```
	wx.error(function(res){
		// config信息验证失败会执行error函数，如签名过期导致验证失败，具体错误信息可以打开config的debug模式查看，也可以在返回的res参数中查看，对于SPA可以在这里更新签名。
	});
	```

	### 接口调用说明

	所有接口通过wx对象(也可使用jWeixin对象)来调用，参数是一个对象，除了每个接口本身需要传的参数之外，还有以下通用参数：
		1.success：接口调用成功时执行的回调函数。
		2.fail：接口调用失败时执行的回调函数。
		3.complete：接口调用完成时执行的回调函数，无论成功或失败都会执行。
		4.cancel：用户点击取消时的回调函数，仅部分有用户取消操作的api才会用到。
		5.trigger: 监听Menu中的按钮点击时触发的方法，该方法仅支持Menu中的相关接口。
		备注：不要尝试在trigger中使用ajax异步请求修改本次分享的内容，因为客户端分享操作是一个同步操作，这时候使用ajax的回包会还没有返回。
		以上几个函数都带有一个参数，类型为对象，其中除了每个接口本身返回的数据之外，还有一个通用属性errMsg，其值格式如下：
		调用成功时："xxx:ok" ，其中xxx为调用的接口名
		用户取消时："xxx:cancel"，其中xxx为调用的接口名
		调用失败时：其值为具体错误信息

	## 建议将以上方法重新封装到一个统一的方法中，方便调用。以下是所有的jslist，建议是需要哪个请求哪个即可，不用都写上。
		let jsList = ['checkJsApi','onMenuShareTimeline','onMenuShareAppMessage','onMenuShareQQ','onMenuShareWeibo','onMenuShareQZone','hideMenuItems','showMenuItems','hideAllNonBaseMenuItem','showAllNonBaseMenuItem','translateVoice','startRecord','stopRecord','onVoiceRecordEnd','playVoice','onVoicePlayEnd','pauseVoice','stopVoice','uploadVoice','downloadVoice','chooseImage','previewImage','uploadImage','downloadImage','getNetworkType','openLocation','getLocation','hideOptionMenu','showOptionMenu','closeWindow','scanQRCode','chooseWXPay','openProductSpecificView','addCard','chooseCard','openCard','configWXDeviceWiFi','onReceiveDataFromWXDevice','openWXDeviceLib', 'getWXDeviceInfos','connectWXDevice','disconnectWXDevice','getWXDeviceTicket'];
	
	```
	// 开始录音
	wx.ready(function () {
		wx.startRecord({
			success: function(){
				//录音成功后执行的方法，可以先不用谢，等到录音停止后再执行
			},
			cancel: function () {
				alert('用户拒绝授权录音');
			}
		});
	})
	// 语音结束	
	wx.stopRecord({
		success: function (res) {
			// 录音成功后执行的方法，一般是上传语音或者给页面添加录音时间
		},
		fail: function (res) {
			// 失败后执行的方法
			console.log(res);
		}
	});
	```

	微信语音的格式是amr的所以无法直接播放就需要转换成h5可以识别的格式了。而且还需要先上传到微信才能下载到本地。。。
	
# 4、七牛nodejsSDK

	七牛提供了各种语言不通的sdk，非常方便。
	首先require('qiniu')，其次就是非常重要的key了。需要从自己的七牛账户中获取到ACCESS_KEY，SECRET_KEY，Bucket_Name，这些都是要在请求token的时候使用的。
	
	```
	// 获取图片token
	exports.getToken = (req, res) => {
		// 获取密钥
		qiniu.conf.ACCESS_KEY = ACCESS_KEY;
		qiniu.conf.SECRET_KEY = SECRET_KEY;
		// 选择存储的空间
		let uptoken = new qiniu.rs.PutPolicy(Bucket_Name);
		// 限制上传类型
		uptoken.mimeLimit = 'image/jpeg;image/png;image/gif;image/jpg;image/x-png';
		// 生成token值
		let token = uptoken.token();
		return token;
	};
	// 获取音频token
	exports.audioToken = (key) => {
		// 获取密钥
		qiniu.conf.ACCESS_KEY = ACCESS_KEY;
		qiniu.conf.SECRET_KEY = SECRET_KEY;
		// 由于上传的文件需要转换格式，所以需要使用七牛的转码工具，最好是指定返回的文件名，随机的文件名会找不到文件。。。
		let fops = "avthumb/mp3/ab/192k/ar/44100/acodec/libmp3lame|saveas/" + qiniu.util.urlsafeBase64Encode(Bucket_Name+':'+key);
		let uptoken = new qiniu.rs.PutPolicy(Bucket_Name);
		uptoken.mimeLimit = 'audio/*';
		uptoken.pipeline = 'qzpv2_pipeline';//  zt_jh   qzpv2_pipeline
		uptoken.persistentOps = fops;
		// 生成token值
		let token = uptoken.token();
		return token;
	};
	// 获取视频token
	exports.videoToken = (key) => {
		// 获取密钥
		qiniu.conf.ACCESS_KEY = ACCESS_KEY;
		qiniu.conf.SECRET_KEY = SECRET_KEY;
		let fops = "avthumb/mp4/ab/160k/ar/44100/acodec/libfaac/r/30/vb/2200k/vcodec/libx264/s/1280x720/autoscale/1/stripmeta/0|saveas/" + qiniu.util.urlsafeBase64Encode(Bucket_Name+':'+key);
		let uptoken = new qiniu.rs.PutPolicy(Bucket_Name);
		uptoken.mimeLimit = 'video/*';
		uptoken.pipeline = 'qzpv2_pipeline';
		uptoken.persistentOps = fops;
		// 生成token值
		let token = uptoken.token();
		return token;
	};
	```
	上传的话，将token和文件一起post到七牛即可了，token是有时效的哦。。

# 5、react中swiper轮播图生命周期
	
	调用swiperjs的轮播图后安卓端是可以的，但是ios端就是不走。
	最后将初始化swiper的代码写到了页面render中才可以，但是页面重新或者渲染后js又乱了，还在研究如何处理中。
	估计又是生命周期的事。

# 6、vw vh
	
	在有输入框的页面慎用vh，因为他是屏幕占比，弹出输入法后会把页面内的vh自动变小（特别是ios）。。。
	vw 相对于视窗的宽度：视窗宽度是100vw。vw 相对于视窗的高度：视窗高度是100vw。
	“视区”所指为浏览器内部的可视区域大小，即window.innerWidth/window.innerHeight大小，不包含任务栏标题栏以及底部工具栏的浏览器区域大小。
	详见：<http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2012/09/new-viewport-relative-units-vw-vh-vm-vmin/>

# 7、移动端下input提示内容靠下
    
	设置`lineHeight:'1.5em'`即可，但是安卓端和ios端会稍有差距，但我觉得可以忽略。。。使用的是微信的weui，所以字体默认就1em了。

# 8、微信端动态设置title
	
	通过知乎看到了解决的方法，但是后来发现我可以在微信中直接使用`document.title = '新title'`。
	也许是受益于react的生命周期吧。
	以下是知乎的解决方法，可以直接使用。
	
	```
	xxx.setDocumentTitle = function(title) {
		document.title = title;
		if (/ip(hone|od|ad)/i.test(navigator.userAgent)) {
			var i = document.createElement('iframe');
			i.src = '/favicon.ico';
			i.style.display = 'none';
			i.onload = function() {
				setTimeout(function(){
					i.remove();
				}, 9)
			}
			document.body.appendChild(i);
		}
	}
	//作者：firesh
	//链接：https://www.zhihu.com/question/26228251/answer/129206389
	//来源：知乎
	//著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
	```

# 9、下载微信二维码图片并修改名称及后缀
	
	```html
		<a id="link" download="我的二维码.jpg" href="#"> dasdasds
			<canvas id="myCanvas"></canvas>
		</a>
	```

	```javascript
	// 方法忘记是从哪个网站上找的了。。。不过仅对于有后缀的图片是可以处理的，微信生产的二维码是没有后缀的。
	// 所以我的项目中暂时使用的是a标签直接链接地址弹出下载的方式。
	
	function convertImageToBase64(image_url) {
		var img = new Image();
		// 跨域
		img.crossOrigin = "Anonymous";
		img.onload = function(){
			if (img.src.indexOf("data:image")<0){
			  var canvas = document.getElementById("myCanvas");
			  canvas.width = img.width;
			  canvas.height = img.height;
			  canvas.getContext("2d").drawImage(img, 0, 0);
			  img.src = canvas.toDataURL('image/png');
			  document.getElementById("link").href = img.src;
			}
		};
		img.src = image_url;
	}
	```
	
其他问题想不出来了，有问题再写

